# 派大星

## 每周挑战

从这周开始，我每周都要设定一个挑战目标。<br>
每周挑战的起因，来自我在上班班车上听《罗辑思维》以前的一期节目《如何成为一个高手》。罗胖提到扎克伯克每年都会给自己设定一个挑战目标，2009年是“每天打领带上班”，2010年“是学习中文”，2011年是“只吃自己亲手宰杀的动物”，2012年是每天写代码，2013年是每天跟不同的人见面等等。<br>
扎克伯格不断摆脱自己舒适区，挑战不可能，确实让人觉得心潮澎湃。我也想不断进步，挑战自我。其实只要稍加思考，我就能列举出一长串自己想要挑战的目标出来。我知道自己想要成为什么样的人，只要每次进步一点点，最后总能达到。<br>
自觉没有小扎那么厉害的毅力和行动力，如果把时间跨度设定到一年那么长，可能中途就会折戟。梦想最重要的是呵护和坚持。我把挑战周期设定为一周，两个目标，一个生活目标，一个学习目标。<br>
这个小站，就用来记录我的路程。

### 2021第16周

2021.04.12 ~ 2021.04.18

**生活目标** - 不在手机上看资讯

**学习目标** - 完成技术分享PPT和联系技术分享

### 2021第15周

2021.04.05 ~ 2021.04.11

**生活目标** - 不在手机上看资讯

**学习目标** DPDK基本原理和Demo

总结报告 - 本周表现差了很多，休息时间，看手机的时间都没有减少。上周下载了小红书，结果就是把之前看抖音的习惯变成了看小红书-_-!不通过手机看资讯看起来很难实现，或者在找到一个好的替代品之前还是很难实现。可能还是因为我不适应“闲”下来，脑袋不停的想要刺激。这其实是有害的。

学习目标上，没有完成DPDK基本原理和Demod的学习。首先一个点是我没有分清楚知识内容主次，过于陷入到细节之中，在一些大的知识点没有掌握覆盖的情况下，造成我学习进度很缓慢。其次是没有理清楚时间分配关系。下一周要开始仔细规划。

### 2021第14周

2021.03.29 ~ 2021.04.04

**生活目标** - 本周每天23点前睡觉

**学习目标** DPDK基本原理和Demo

总结报告 - 坚持了23点前睡觉，中间有三天假期，有两次陪老婆看电影过了23点，但整体上还是很好的养成了习惯。奇怪的是虽然23点前休息了，但每天起床的时候还是感觉浑身疲软无力。反倒是假期这几天带着小朋友在外面跑，折腾一天后醒来，感觉精力不错。说明我是缺少运动。在学习上，没有完成任务，DPDK的资料看了一些但是不多，花了一些时间搞DPDK 21.02的编译，也算是有一些收获，但是毕竟是没有完成任务的。下一周继续此任务吧。

### 2021第13周

2021.03.22 ~ 2021.03.28 

**生活目标** - 本周不刷抖音

**学习目标** - 理解、编译、运行 UDT源码

**总结报告** - 本周很完美的完成了生活目标和学习目标。我坚持了一周没有打开抖音，并且在周日的时候把抖音卸载了。以前刷抖音主要是在下班班车或地铁上，摇摇晃晃的班车，盯着手机一个小时后，会感觉恶心，晕晕乎乎不知方向。现在不刷抖音，能在班车上睡一会。但还是会打开手机，这一点在以后的生活目标中要改正过来。我还完成了UDT的源码编译，在MACOS和Linux云上虚机上运行了里面的App。并且做了一个远程拷贝目录的recvdir/senddir程序，给熊博发了过去。
第一周的成果还是很满意的。也证明了达成一个稍有挑战的目标并不难。以前总是7分热度3分实践，想了很多，两三天后就没影了。现在我却感觉一点点来，很有劲头。

